كلنا بنبحث عن السعادة
لكن ناس كتير بيتسرسب منها يوم ورا يوم
علشان يكونوا سعداء في المستقبل
لما يحقق إنجاز
في ظنهم أنه حيكون سعيد لما يتحقق اللي هو عاوزه
شقة كبيرة، دكتوراة، ترقية
مبلغ كبير يحوشه.. و أحلام تانية كتيرة جميلة
ومشروعة حتي خلال الأسبوع
بنستنى نهاية الأسبوع و الاجازة علشان نبقي سعداء
لكن السؤال الأهم.. أنت سعيد النهاردة؟ دلوقتي؟ في اللحظة دي؟
مهم اننا نفكر في المستقبل
لإنه بيساعدنا نخطط و نتحرك ناحية هدف
لكن مهم كمان أنك تستمع بالرحلة لتحقيق الهدف
كل لحظة فيها
لو بتستنى الاجازة الأسبوعية علشان تبقي سعيد
يبقى خمس أيام كل أسبوع، مش حتشعر بسعادة كاملة
يعني تقريباً ٢٦١ يوم في السنة
متبقاش واحد من الناس اللي بيعيشوا بثقافة انتظار يوم الخميس و يوم الجمعة
أو انتظار اجازة الصيف، أو انتظار تحقيق الحلم الكبير
عيش بثقافة أنا سعيد النهاردة
في أغلب الأحيان السعادة اختيار
لكن احنا مبنخترهاش
تعالوا نتكلم علي ٥ نقاط عملية أنك تكون سعيد النهاردة
واحد: استمتع و اندمج مع حاجة جميلة في حياتك
حتى لو صغيرة، كتاب بتقراه، مشي و حوار مع أولادك للمدرسة
حرفة بتحبها، رياضة بتمارسها ورضا و شكر لنعم ربنا سبحانه و تعالى
اللي بننساها كتير
اتنين: أعمل اللي يخليك أنت سعيد، مش يخليك سعيد في عيون الناس
لما تروح رحلة، مش مهم أن الناس تكون شايفاك سعيد في الرحلة
المهم أن أنت تكون سعيد في الرحلة
استمتع بكل لحظة، الصورة اللي حتاخدها بتوثق لحظة السعادة
مش بتصنع السعادة
تلاتة: خطط للمستقبل
واجتهد واحلم لكن عيش اليوم
واستمتع بكل لحظة فيها من نجاحات و اخفاقات
أربعة: الماضي بنحفظ منه كل ما هو جميل
أما الذكريات الاليمة بنتعلم منها
لكن منخلهاش تطاردنا
استيقظ كل يوم بروح جديدة علشان تكون سعيد في يوم جديد
خمسة: املأ قلبك بالحب
حب الله، حب الخير، حب الجمال، حب الزوج و الزوجة
حب الحياة، الحب هيديك طمانينة و سعادة
الكراهية والجهل بتخلق حزن و ألم
خد قرار مع نفسك أنك تعيش سعيد لحظة بلحظة
وتكون مصدر سعادة للي حوليك
في أغلب الأحيان.. السعادة اختيار